---
layout: post
title: 混合开发实践
---

###混合开发使用场景
移动混合开发不是新概念了。移动应用可分为三类，一是原生应用，一是web应用，介于这两者之间的是混合应用。每一种技术方案都有它的使用场景。盲目的使用显然会导致产品质量的低下。

毫无疑问，原生应用的性能和用户体验都要优于web，web页面交互效果也稍差。原生应用对于用户来说是友好的，对于一个成熟的产品来说，也必须是原生应用（至少80%已上的页面是native写的）。这一点Facebook已经走过弯路了，曾经出了一款web应用，后来饱受批评而下架，改回原生开发。

那为什么我们还要使用混合开发呢？产品从有想法，到最后到用户手上，期间要经历很多过程，其中的一个过程是需求的验证和原型的开发，这个过程的迭代速度是极快的，不断的假设，再不断的实现和验证。我把这个过程命名为验证阶段。最后需求相对明确和趋于稳定下来，会进入到产品的实质开发阶段。

在验证阶段，如果使用原生的来做，开发的压力会比较大。Web技术发展多年，已经非常成熟，开发速度会比原生的快不少，对于需求的响应速度就能更快满足产品需要。对于iOS应用来说，还有一道障碍是苹果漫长的审核周期，这对于需要快速迭代的产品来说是很不爽的。这时候混合开发就派上用场了。对于需要验证和频繁更新的需求，使用web技术来做，可以规避发布新版本。在这个阶段，有些页面是原生的，有些是web的，保证产品始终处于一个比较完整的状态。这可以让产品尽早地交付产品经理、设计师、用研，以及测试用户，来验证需求。

在实质开发阶段，需要逐步地将混合页面过度到原生页面，尤其是对于交互和性能有所要求的页面。不然用户是不会接受的。

总结来说，混合开发有几个好处：

- 热更新，避免频繁发版本，减少等待审核时间
- 迭代速度快，Web开发速度要比Native的快一些
- 总的工作量小，iOS和Android两个平台可以共用一套代码

###混合开发技术探究
混合开发技术主要需要解决两个问题：

- Native和Web跨技术平台合作：iOS开发和Web前端开发还是有很大差别的。需要想办法让两者能够顺畅地沟通。
- 优化WebView的性能和体验：WebView的体验不好，所以我们需要想办法去缩小Native和WebView之间的鸿沟。

####打通Native & Web 
iOS7以前，ObjC调用JS代码使用的是这个方法：```stringByEvaluatingJavaScriptFromString``` 而JS要调用ObjC代码，一般的解决方案是先协议好一些事件，在WebView的delegate中去捕捉。

iOS7出了个框架:JavaScriptCore.Framework. 使用这个框架，让JavaScript和ObjC代码互相调用就方便而简单很多了。JavaScriptCore还做了ObjC和JS间的类型转换。
在拿到JavaScript的上下文(JSContext)之后，可以方便地注入变量和执行JS代码：

```
JSContext *context = [[JSContext alloc] init];
[context evaluateScript:@"console.log('hello world');"];
```

而要让JS调用ObjC代码，有两种方法：一种是通过block，另一种是实现JSExport协议。放在JSExport协议下的方法都可以暴露给JS。JavaScriptCore会自动生成一个Wrapper Object来桥接。可以参考[HybridBridge]的写法。

要在真正的项目中使用还需要对这个框架做一下封装。最基本的需要考虑以下几种场景：

- JS调用ObjC的一段代码，ObjC成功后回调JS。假设bridge是注入的JS变量。```bridge.sendMessage(event, message, callback)```

    - Native端实现网络代理。```bridge.httpRequest(url, method, callback)```
    - Native端对图片等资源做缓存，为JS提供资源。在这里，图片返回的是它的base64编码后的字符串。 ```bridge.loadImage(url, callback)```
    - 提供页面级的跳转。  ```bridge.pushController(url, controllerName)   |  bridge.presentController(url, controllerName)```
    - 为了方便调试，Native为JS提供一个log方法。  ```bridge.console(message)```
- ObjC调用JS代码，JS成功后再回调。   ```[object callHandler:parameters:callback:]```

####优化WebView
一般来说WebView需要先请求资源，请求数据，然后再去渲染。这是一个耗时的过程，所以经常会看到WebView一直显示在loading。请求模板资源和数据跟网络情况有关，数据是可能经常变的，而资源的变化频率就比较小了。可以做个优化，把资源放到本地。这种优化可以减少页面大部分的响应时间。

资源也并不是一直不变的，如果这样的话，那就没办法利用混合开发的热更新。资源的增量打包和动态更新是另一项重要工作。当前端代码更新时，将增量部分打包，根据时间戳形成一个新的版本的zip包。客户端保存有当前使用的资源版本号，当App进入到后台时，根据保存的版本号向后端请求更新的资源。如果有新的资源则下载到本地，并解压覆盖旧的资源。

这种方法在优化加载时间的同时兼顾了热更新特性。

任何技术方案都有好有坏，用之有道才能扬长避短。

[HyBridBridge]:https://github.com/liaojinxing/HybridBridge

